Ma, kamu sudah bangun?
Infusnya hampir habis.
Aku panggilkan perawat, ya.
Tidak perlu.
Nanti perawat
akan datang untuk memeriksa.
Jangan lari-lari, istirahatlah sebentar.
Bagaimana kondisi
mental Mama akhir-akhir ini?
Lukamu terus meradang,
efek samping kemoterapinya juga besar.
Aku ingin mencari ahli lagi,
untuk melihat apakah ada cara lain.
Mama tahu sendiri kondisi tubuh Mama.
Setelah pulih beberapa hari, Mama akan keluar dari rumah sakit.
Dengarkan Mama.
Jangan merepotkan diri.
Jangan membuat Mama khawatir.
Zhuang Zhuang.
Kamu belum makan lagi, kan?
Cepat, selagi masih hangat.
Terima kasih, Paman.
Kamu jangan cemas.
Paman ini
masih punya teman yang bisa meminjamkan uang.
Kalau benar-benar tidak bisa,
toko kita itu
masih bisa dijual untuk mendapatkan uang.
Selama ini,
sebagian besar tabungan kalian
sudah dipakai untukku bernyanyi.
Itu kan sudah seharusnya.
Ibumu itu,
ingin menjagamu.
Kamu membujuknya juga tidak ada gunanya.
Kamu harus mengerti dia.
Begini saja,
besok aku pergi menemui dokter spesialis dulu untuk melihat apa katanya.
Baik.
Kalau memang harus menjual toko,
tunggu sampai keluarga kita melewati kesulitan ini,
aku pasti akan membelinya kembali.
Baik.
Cepat makanlah.
Kondisi operasinya cukup baik.
Tapi untuk ibumu,
di usianya yang sekarang,
pemulihan pascaoperasi sangatlah penting.
Kalau pemulihannya tidak baik,
akan sangat mudah kambuh.
Kalau begitu, melihat situasi ini,
apakah harus dioperasi lagi?
Risiko operasi buka dada lagi terlalu besar.
Sekarang hanya bisa dilakukan pengobatan konservatif.
Begini saja.
Saya akan resepkan obat untukmu.
Namanya Interferon.
Ini adalah salah satu obat klasik
untuk terapi adjuvan pasca kemoterapi tumor.
Ini adalah salah satu obat klasiknya.
Obat ini dapat secara efektif
menghambat penyebaran tumor ini.
Hanya saja harganya agak mahal.
Sekarang di rumah sakit kami,
semuanya adalah produk impor.
Untuk satu siklus pengobatan,
harganya lebih dari empat ribu.
Anda pertimbangkan saja.
Harus berdasarkan
kondisi spesifik keluarga Anda
baru diputuskan.
Baiklah.
Saya mengerti.
Tolong resepkan untuk saya, Dok.
Barang yang diproses di dalam negeri.
Kulit sapi dari Rusia, kualitasnya sangat bagus.
Sekarang kita bawa bahan baku dari sini
ke dalam negeri untuk diproses, lalu dijual kembali ke sini.
Keuntungannya sangat tinggi.
Sudah kubilang, ini sangat menjanjikan.
Coba kamu lihat.
Selamat datang para pendengar sekalian
bersama stasiun kami di
babak final
Kompetisi Menyanyi Pemuda
ke-14.
Final kali ini
akan disiarkan secara langsung
untuk berbagi dengan penonton
sajian audio yang meriah ini.
Baik, sekarang pembawa acara sudah tiba
di belakang panggung kompetisi.
Para peserta sedang melakukan
persiapan terakhir.
Paman.
Kenapa batuknya
malah semakin parah?
Darah.
Paman batuk darah.
Saya harus segera membawa Anda ke rumah sakit.
Pamanmu ini sudah melalui banyak rintangan,
semuanya sudah dilewati.
Cuma penyakit kecil begini,
buat apa ke rumah sakit.
Cepat katakan, ada apa?
Ada orang yang cukup berpengaruh
ingin minta diatur untuk bertemu dengan Anda.
Masalah sekecil ini,
perlu aku yang mengurusnya?
Kamu sudah mendapatkan semua ilmu dariku.
Kembangkan saja semua idemu yang luar biasa itu,
bebaskan dirimu,
dan lakukan saja dengan berani.
Pergilah.
Pergi.
Chu Caiyuan, aku sudah bilang padamu
dengan sangat jelas.
Tolong jangan telepon aku lagi.
Jangan suruh orang lain mencariku lagi.
Kalaupun kamu datang,
aku juga tidak akan menemuimu.
Ranran.
Paman.
Kenapa kamu membawakanku barang lagi?
Begini, bibimu bilang,
katanya kamu tidak makan banyak malam ini.
Dia membuatkanmu sup,
lihat saja apa kamu suka atau tidak.
Ayo, cobalah.
Paman.
Bicaralah dengan Bibi.
Suruh dia jangan repot-repot.
Jangan sungkan dengan kami.
Bibimu mengkhawatirkanmu.
Paman, silakan duduk.
Ada apa?
Aku dengar dari bibimu,
belakangan ini
kamu selalu
tidak bergaul dengan yang lain,
suasana hatimu sedang buruk.
Apa suasana hatimu sedang tidak baik,
atau terjadi sesuatu?
Kalau ada apa-apa, katakan saja padaku.
Kita cari solusinya bersama.
Aku tidak apa-apa.
Kalian berdua jangan khawatir, ya.
Dramamu itu,
kamu tidak berakting lagi?
Aku sudah selesai.
Sudah selesai syuting?
Itu kabar baik.
Seharusnya kamu senang, dong.
Paman.
Aku di masa depan,
sepertinya tidak akan berakting lagi.
Hanya karena bos itu?
Apa undangannya sudah dikirim?
Sudah dikirim semua.
Bagaimana persiapan jamuan makannya?
Semua sudah diatur sesuai permintaan Anda.
Perhatikan detailnya, ya.
Terkadang detail menentukan segalanya.
Kunci kesuksesan terletak pada detail.
Jangan, jangan tarik aku.
Chu Caiyuan.
Kamu pergi dulu.
Keluar.
Mau apa?
Maaf, Bos.
Tidak berhasil menahannya.
Pergi dulu.
Kamu siapa?
Saya paman Shen Ranran.
Ada urusan apa mencariku?
Dia tidak mau bertemu denganmu lagi.
Jangan ganggu dia lagi.
Kalau kamu benar-benar paman Ranran,
kamu seharusnya tahu
ini adalah urusan kami berdua.
Benar, kan?
Kalau begitu kamu juga seharusnya tahu,
urusan dua orang,
kalau satu orang sudah memutuskan,
itu berarti sudah diputuskan.
Baik.
Kalau ini memang keinginan Ranran,
aku berjanji padamu.
Tapi aku harus
mendengarnya langsung darinya.
Itu tidak mungkin.
Kalau aku mau menemuinya,
ada banyak cara.
Ini.
Obat ini harus disimpan di kulkas, ya.
Sebenarnya,
rumah sakit kami baru saja menerima
interferon jenis baru.
Ini produk dalam negeri.
Nanti kalau kamu
pergi konsultasi ke dokter spesialis,
coba tanyakan padanya
apakah kamu bisa menggunakan obat ini.
Aku lihat setiap minggu
kamu datang membeli obat.
Harganya juga cukup mahal.
Obat ini buatan dalam negeri.
Kalau bisa menggunakannya,
harganya bisa jauh lebih murah.
Hanya saja,
stok obat ini di rumah sakit kami tidak banyak.
Kamu harus cari cara untuk mendapat resepnya.
Coba tanyakan pada dokter spesialis,
apakah dia bisa meresepkannya untukmu.
Boleh pinjam pulpen?
Aku mau mencatat nama pabriknya.
Bawa saja kotak obatnya.
Kotak obat ini kosong.
Terima kasih, ya.
Kak Zou Wen,
Begini,
temanku terlilit banyak utang,
dia mau pinjam uang darimu.
Jumlahnya lumayan banyak.
Berapa banyak?
Tiga ratus ribu.
Kak Wen.
Temanku hanya bercanda denganku,
dia cuma bercanda.
Maaf, ya.
Maaf mengganggumu, maaf mengganggumu.
Nanti aku traktir kamu makan, ya.
Semoga kamu kaya raya. Kututup, ya, kututup.
Tiga ratus ribu.
Tiga ratus ribu kamu minta dariku?
Menurutmu apa aku terlihat punya uang tiga ratus ribu?
Apa yang sudah kamu lakukan?
Bisa-bisanya kamu punya utang tiga ratus ribu?
Aku bukannya mau meminjam tiga ratus ribu darimu.
Aku mau mengajakmu berbisnis bersama
untuk menghasilkan tiga ratus ribu.
Sekarang aku punya utang sebanyak ini.
Kalau pinjam dari teman lagi,
itu sama saja
seperti gali lubang tutup lubang, kan?
Begini,
kamu mengajakku berbisnis,
itu tidak lebih dari jual beli kembali.
Jual beli kembali.
Setiap tahun hanya bisa menghasilkan puluhan ribu yuan.
Berapa tahun kamu harus melakukan ini?
Pernah lihat?
Kulit sapi mentah.
Bau amis, dari Rusia.
Betul.
Barang ini
ada di mana-mana di Rusia.
Betul.
Karena
ada di mana-mana di Rusia,
harganya
sepertiga dari harga dalam negeri.
Dua dolar per kilogram.
Kita beli kulitnya kembali,
dijadikan sepatu kulit dan jaket kulit,
lalu kita jual kembali ke sana.
Sudah aku hitung.
Keuntungannya lebih dari 300%.
Perhitunganmu salah.
Setelah kembali, kamu masih harus mencari pabrik
untuk mengolahnya.
Sekarang pabrik-pabrik itu sudah penuh antrean.
Kita sama sekali tidak bisa menyelak antrean.
Aku sudah mencari pabriknya.
Tapi situasinya kurang lebih sama seperti kita.
Situasi kita bagaimana?
Kekurangan uang.
Pabriknya sudah kamu cari.
Bahan bakunya juga sudah kamu cari.
Kalau begitu, urusan ini bisa kamu kerjakan sendiri.
Kamu tidak perlu mencariku.
Benar juga.
Mencariku adalah pilihan yang tepat.
Mencari keberuntungan akan mendatangkan keberuntungan, kan?
Kita berdua sebenarnya sangat cocok berbisnis.
Benar, kan?
Lihatlah fisikmu yang kuat.
Ditambah otakku yang cerdas.
Iya, kan?
Bukan, bukan. Apa maksudmu?
Maksudmu otakku tidak cukup pintar?
Cukup kok, cukup. Sudah bagus.
Itu... itu...
Kamu kerjakan saja.
Kerjakan. Oke.
Orang dari pabrik ada di mana?
Wenzhou.
Wah, agak jauh, ya.
Kalau begitu, bukankah kita harus...
pergi ke pabrik itu untuk melihatnya?
Harus dilihat.
Kapan berangkat?
Tanggal delapan.
Hari ini kamu sudah datang,
aku harus mentraktirmu makan sesuatu.
Kita harus merayakannya.
Ayo pergi, jangan hanya bicara.
Ayo, ayo.
Kita mau makan apa ya?
Douzhi yang di bawah,
kamu sudah coba belum?
Douzhi?
Rasanya sangat autentik.
Douzhi tidak usah, lah.
Kamu anggap terlalu murah, ya?
Tunggu aku.
Semuanya, dengarkan aku.
Aku tidak kabur, ya.
Bukankah orangnya ada di sini?
Bukannya aku tidak mau
membayar gaji kalian.
Kondisi keuangan pabrik ini,
kalian juga tahu.
Mesinnya juga rusak.
Mencari orang untuk memperbaikinya juga butuh uang.
Tunggu aku mencari pekerja
untuk memperbaiki mesinnya.
Asalkan kita dapat pesanan pertama
dan menghasilkan uang,
aku akan mengantarkan uangnya dari rumah ke rumah
kepada kalian semua, bagaimana?
Aku akan membungkuk kepada kalian semua.
Pulanglah, pulanglah ya.
Waktunya satu minggu terakhir.
Satu minggu terakhir.
Kalian semua pulang dan tunggu di rumah dulu.
Silakan pulang dulu.
Terima kasih, ya.
Tunggu saja di rumah.
Uang kalian tidak akan berkurang sepeser pun.
Ini…
Tapi, di dalam tasku tidak ada uang.
Bukan, ada apa ini?
Kamu mau menagih utang atau menagih nyawa?
Tidak menagih utang, tidak juga menagih nyawa.
Kami datang dari Beijing.
Untuk menyelamatkanmu.
Menyelamatkan nyawaku?
Benar.
Kami punya pesanan yang ingin Anda kerjakan.
Pesanan?
Sudah bawa uang mukanya?
Uang tunai tidak ada, tapi….
Ada cara lain.
Coba kamu lihat.
Ini dari Vladivostok.
Kulit sapi yang dibekukan di suhu minus 40 derajat.
Coba kamu lihat pori-porinya.
Lebih halus dari lubang jarum.
Barang bagus.
Bahan impor.
Benar.
Pesanan ekspor, ya?
Betul.
Saya sudah terlalu sering melihat yang seperti ini. Pulanglah.
Tunggu sebentar.
Jangan pergi terus, kamu ini.
Mau apa ini?
Pabrik Nomor Dua tahun lalu memesan bahan dari Rusia.
Saat seluruh truk ditar-ik kembali dan tutupnya dibuka,
semuanya sudah busuk seperti tahu berjamur.
Itu ulah para tengkulak,
yang menyiram air garam untuk menambah beratnya.
Kamu juga sudah melihat kulit kami.
Ini hanya kulit sapi kuning,
kami juga punya kulit kerbau.
Begini saja.
Nanti saat Anda melakukan pemeriksaan,
jika ada satu lembar kulit yang busuk,
Anda tidak perlu melanjutkan kerja sama. Bagaimana?
Bagaimana ya saya menjelaskannya kepadamu?
Anak muda,
melihat dari gayamu ini,
ini pertama kalinya kamu mengerjakan pesanan ini, ya?
Benar.
Begini saya beri tahu kamu,
pesanan ekspor seperti ini tidak mudah dikerjakan.
Saat barangmu sampai di sana,
bukan kamu lagi yang menentukan.
Kita tidak usah bicarakan soal pembayaran,
kamu bisa kembali dengan selamat saja
sudah bagus.
Sudah banyak orang yang rugi di sana.
Kenapa?
Kalian berdua masih mau ikut rugi juga?
Begini, Pak.
Anda tidak tahu siapa saya.
Nama saya Ma Haoyun,
sudah bertahun-tahun di Rusia
untuk berdagang.
Lihat, bukankah saya masih hidup dan sehat?
Selain itu, saya ini orang yang
selalu menepati janji.
Kalau saya bilang akan memberimu uang, pasti akan saya berikan.
Setiap perkataan saya bisa dipegang.
Seperti Qiu Qianchi
yang meludahkan biji kurma itu.
Benar, kan?
Percayalah padaku.
Kalau tidak, kita bisa tanda tangan kontrak.
Saya kira
kamu mau menyusahkanku.
Kami dengar, pada tahun 1983
pabrik ini tidak berjalan dengan baik.
Anda adalah kepala pabrik
termuda pada saat itu,
dan juga orang luar.
Anda memimpin semua orang untuk bekerja sama,
bekerja dalam tiga sif,
mengandalkan mesin-mesin pons tua itu,
Anda berhasil menyelesaikan
pesanan ekspor pertama, kan?
Saat itu, semua orang
mendapatkan bonus.
Apakah Anda tidak ingin mengandalkan pesanan ekspor lagi
untuk menyelamatkan pabrik ini?
Kalau tiba di suatu tempat,
kita harus makan
makanan khas tempat itu.
Ini namanya di mana bumi dipijak, di situ langit dijunjung.
Kamu tahu, kan?
Seperti bakso ikan Wenzhou ini,
juga mi kering ini,
semuanya sangat terkenal.
Yang kita makan sekarang ini
namanya Zhu Zang Fen.
Zhu Zang Fen sudah datang.
Terima kasih, terima kasih.
Silakan dinikmati, ya.
Zhu Zang Fen.
Betul.
Tidak jorok, kok.
Bersih seperti diriku.
Betul. Oh ya,
peralatan di pabrik itu
sudah kita lihat berdua.
Bagus juga.
Peralatannya itu,
peralatan pabriknya benar-benar bagus.
Terlihat jelas
dulu menghabiskan banyak uang untuk itu.
Tapi masalahnya mesin itu sudah telantar,
dan tidak ada pekerjanya.
Jadi untuk masalah ini,
kita harus mencari cara lain.
Aku dengar dari Liangliang,
bukankah dulu saat kamu bekerja serabutan,
kamu kenal seorang tenaga ahli teknis
dari sebuah pabrik?
Apa ya nama pabriknya itu?
Pabrik itu namanya...
Benar, orang itu bermarga Pan.
Namanya Pan... Pan...
Pan Shi atau Pan siapa gitu.
Kepala Teknisi Pan, Kepala Teknisi.
Benar, kepala teknisi itu.
Apa kamu bisa mengundangnya kemari?
Seharusnya bisa.
Aku akan mencobanya.
Sebenarnya, dia sangat membenci pengusaha.
Pengusaha itu,
setelah datang ke tempat mereka,
memecat semua rekan kerjanya.
Hanya menyisakan satu tim teknis mereka.
Hal itu membuat mereka seolah-olah
telah mengkhianati rekan-rekannya.
Baiklah kalau begitu.
Masalah ini kuserahkan pada Kak Jun.
Mengenai para pekerja,
itu memang perlu biaya.
Aku akan kembali ke Beijing untuk mencari cara.
Lihat, bicaramu ini.
Bahkan menyerahkan urusan ini kepadaku.
Sekarang kamu benar-benar bersikap
seperti bos besar.
Aku merasa
kamu lebih mirip seorang pebisnis daripada aku.
Bukan begitu.
Hanya jika diserahkan kepada Kak Jun baru bisa berhasil.
Kalau aku yang pergi, aku tidak akan bisa mengundangnya.
Sejujurnya, aku benar-benar merasa
otakmu lebih pintar dari Liangliang.
Aku dan Liangliang,
kami berdua tidak cocok dalam hal rezeki.
Kenapa?
Namaku Kak Haoyun (Keberuntungan).
Dia dipanggil Liangliang.
Dengarkan namanya.
Haoyun Liang (Keberuntungan jadi dingin).
Dingin sekali.
Kita berdua berbeda.
Haoyun, Shengli (Keberuntungan, Kemenangan).
Kemenangan yang baik, ya, kan?
Kedengarannya membawa sukacita.
Kemenangan yang baik.
Lagipula, tempat seperti Wenzhou ini,
menurutku sangat bagus,
bisa mengumpulkan kekayaan.
Benar.
Sepertinya ini alamat dari Huzhou.
Kamu bisa bantu aku menanyakannya?
Baik.
Aku pasti akan mencari cara untuk menanyakannya untukmu.
Kak.
Kamu tidak apa-apa, kan?
Tidak apa-apa.
Kamu baik-baik saja, kan?
Aku baik-baik saja.
Kak, kalau kamu benar-benar ada masalah,
kamu harus bilang padaku, ya.
Kita cari solusinya bersama.
Tenang saja, aku sungguh tidak apa-apa.
Soal aku meneleponmu ini,
jangan bilang Kak Xu, ya.
Ada apa? Kalian bertengkar?
Tidak.
Hanya mengingatkan saja.
Aku tutup dulu teleponnya, ya.
Aku dengar, aku dengar.
Kalau begitu, aku pikirkan dulu
bagaimana cara memberitahunya.
Sebentar lagi, sebentar lagi.
Sudah mau dua menit.
Kututup, ya, kututup.
Apa maksudmu?
Ini semua untukmu.
Ini masih ada lima ratus.
Jangan pedulikan baunya, ya.
Bukan, apa maksudmu?
Liangliang meneleponku.
Dia bilang soal itu.
Biar kupikirkan bagaimana cara memberitahumu.
Aku susun dulu kata-katanya, ya.
Kamu dan Zhuangzhuang itu,
Zhuangzhuang itu orang Wenzhou, kan?
Apa kamu menghubunginya baru-baru ini?
Tidak.
Kenapa tidak menghubunginya?
Dia yang tidak mau dihubungi.
Banyak sekali ikut campur.
Baik, kalau sikapmu seperti ini,
aku akan memberitahumu, ya.
Liangliang menelepon,
kami membicarakan hal lain.
Lalu kebetulan membicarakan,
katanya Zhuangzhuang mencari Ranran.
Dia menelepon Ranran menanyakan,
tentang sebuah pabrik obat.
Pabrik obat apa?
Interferon.
Interferon ini apa lagi?
Jadi begini.
Aku akan memberitahumu,
kamu jangan marah, ya.
Kalau begitu jangan katakan.
Jangan katakan.
Apa mungkin aku tidak memberitahumu?
Aku ini sebagai kakak,
bukankah aku harus menghiburmu dulu?
Interferon itu,
kamu tahu kanker, kan?
Setelah operasi kanker,
obat untuk terapi pendukung,
namanya Interferon.
Uang, uang.
Ambil uangnya, ambil uangnya.
Ambil uangnya.
Hati-hati, ya.
Kalau kurang, bilang aku saja, ya.
Saya mau sawi putih.
Sawi putih.
Sayuran ini juga mau sedikit.
Baik.
Kamu pilih sendiri saja.
Ini kantongnya untukmu.
Beratnya 400 gram.
Zhuang Zhuang.
Lama tidak bertemu.
Apa kabarmu?
Kenapa kamu datang ke Wenzhou?
Aku dan Kak Xiaojun
datang ke sini untuk berbisnis.
Kamu tidak membuat film lagi?
Siklus produksi film kan panjang,
masih perlu pascaproduksi juga.
Aku kan berpikir,
bisa cari uang di sela-sela waktu.
Bagus.
Lancar?
Lancar, lancar.
Hanya saja, pabrik yang kutemukan itu
kondisinya kurang begitu bagus.
Pekerjanya tidak cukup.
Aku kan berpikir
untuk kembali ke Beijing mencari cara.
Perlu bantuan tidak?
Maksudku,
pamanku
adalah pegawai lama
di pabrik tekstil sini.
Orang-orang di pabrik kulit dan pabrik kapas,
dia kenal beberapa.
Kalau kamu perlu bantuan,
bilang saja, ya.
Nanti, apa aku boleh
pergi bersamamu?
Tante sebelumnya pernah membantuku,
aku ingin menjenguknya.
Baik.
Aku dengar suaramu di telepon,
dan kupikir
kamu pasti sangat bersemangat.
Tak kusangka,
kamu lebih baik
daripada yang kubayangkan.
Bibi,
seharusnya aku datang menjenguk Anda lebih awal.
Tapi karena pekerjaan, aku harus pergi ke beberapa tempat,
aku jadi sibuk sekali.
Tapi kulihat Anda tampak sehat.
Pemulihan Bibi
seharusnya cukup baik, ya?
Kalau Anda merasa tidak enak badan,
katakan saja.
Saat saya kembali ke Beijing kali ini,
saya akan mencari ahli
untuk berkonsultasi.
Tidak perlu, tidak perlu.
Saya sudah lama baik-baik saja.
Zhuang Zhuang kami ini,
dia tidak mengizinkan saya pulang dari rumah sakit.
Lihat, saya jadi sangat bosan,
hanya bisa merajut untuk menghabiskan waktu.
Ini adalah kerajinan tangan yang halus,
dan harus dikerjakan dengan tenang.
Bagus sekali.
Hanya saja selama periode ini,
Zhuang Zhuang kami sudah bekerja keras.
Bahkan kompetisi menyanyi
yang sangat dia dambakan pun tertunda.
Dia selalu di sisiku merawatku.
Bibi,
Anda tidak boleh berkata seperti itu.
Zhuang Zhuang selalu memberitahuku,
penyesalan terbesarnya adalah
tidak bisa menemani Anda.
Dua hari yang lalu saat menelepon,
dia juga memberitahuku.
Katanya,
selama menemani Anda akhir-akhir ini,
dia merasa sangat tenang.
Anda jangan berpikir yang tidak-tidak,
harus fokus pada pemulihan.
Baik, baik, baik.
Oh ya,
kali ini kamu datang untuk berapa hari?
Aku dengar dari Zhuang Zhuang,
katanya kamu sangat suka masakan selatan kami.
Sekarang kepiting lagi gemuk-gemuknya.
Aku berencana setelah keluar dari rumah sakit beberapa hari lagi,
mengundangmu makan di rumah.
Tante.
Kali ini mungkin tidak ada kesempatan.
Aku akan pergi dua hari lagi.
Bulan depan.
Bulan depan aku akan datang menjenguk Anda lagi.
Saat itu, Anda masak sendiri,
tunjukkan kehebatan Anda padaku.
Zhuang Zhuang juga sudah lama ingin makan masakanku.
Baik.
Kalau begitu, kita juga sudah bertemu.
Biarkan Zhuang Zhuang membawamu
pergi ke jalan tua untuk makan sesuatu.
Zhuang Zhuang,
kamu ajak Shengli makan udang mabuk.
Tidak tahu apakah kamu terbiasa memakannya atau tidak.
Biasa, terbiasa.
Ini, udang mabuk.
Sangat terbiasa.
Aku juga selalu dibuat kesal oleh Zhuang Zhuang.
Jadi sangat terbiasa.
Sudah.
Anda istirahat lagi saja.
Aku akan membawanya pergi makan.
Baik.
Kalau begitu, kamu bawa dia ke jalan tua,
makan sedikit makanan khas kami di sini.
Makanlah yang banyak.
Kamu pesan yang banyak, ya.
Tenang saja.
Aku pergi bicara dengan perawat dulu.
Cepat pergi sana.
Tidak perlu mengkhawatirkanku, cepat.
Tante,
Anda harus berusaha makan dan berusaha tidur.
Jangan pikirkan hal lain.
Zhuang Zhuang terbiasa menanggung semua masalah
di pundaknya sendiri.
Sifatnya memang seperti itu.
Tapi Anda tenang saja.
Mulai sekarang,
aku akan menanggungnya bersamanya.
Aku tenang.
Aku lihat kondisi mental Tante
masih cukup baik.
Operasinya berjalan cukup baik.
Sekarang tinggal melihat bagaimana pemulihannya.
Jalan tua yang dibilang ibuku ada di depan.
Zhuang Zhuang.
Maaf.
Waktu itu,
aku kira kamu mungkin sedang ada masalah.
Aku benar-benar tidak menyangka
kamu harus menghadapi situasi seperti ini.
Tapi kalau dipikir-pikir sekarang,
waktu itu aku malah memaksamu
untuk ikut lomba menyanyi.
Sebenarnya tanpa kusadari,
tekanan yang kuberikan padamu jadi lebih besar.
Maaf.
Bukan salahmu.
Aku yang tidak mengatakannya tepat waktu.
Kali ini aku datang,
hanya membawa uang tunai sebanyak ini.
Aku juga tidak membawa buku tabungan.
Setelah aku kembali ke Beijing, akan kukirimkan lagi untukmu.
Aku sudah tahu
kamu pasti tidak akan menerimanya.
Kita berdua sudah terlalu saling mengenal.
Tapi coba kamu pikirkan,
kalau
aku yang sedang mengalami masalah,
apa kamu akan membantuku?
Kita berdua seumuran,
sama-sama punya orang tua.
Dalam masalah ini,
kamu jangan keras kepala lagi padaku.
Kesehatan ibumu adalah yang paling utama.
Terima kasih.
Tidak apa-apa.
Kalian datang kali ini,
berencana tinggal berapa lama?
Lusa pagi-pagi sudah pergi.
Ada satu hal lagi.
Zhuang Zhuang.
Nanti, apa pun masalah yang kamu hadapi,
kamu harus memberitahuku.
Oke?
Ayo, kita pergi makan sesuatu.
Tidak perlu.
Sudah selarut ini.
Kamu sudah lelah seharian di rumah sakit.
Biar aku antar kamu pulang saja.
Rumahku di dekat sini saja.
Baiklah.
Kalau begitu, aku pulang dulu ya.
Zhuang Zhuang, jangan menangis.
Sekarang semua hal
sedang berjalan ke arah yang lebih baik,
bukan begitu?
Baiklah, kalau begitu aku pergi dulu ya.
Xiaobao.
Kak Ranran.
Ini ibuku yang buat khusus untukmu.
Coba kamu cium, wangi, kan?
Kak, kamu kenapa?
Aku tidak apa-apa.
Sampaikan terima kasihku pada ibumu ya.
Baiklah.
Benar tidak apa-apa?
Sini.
Sudah besar, ya.
Sudah pulang.
Ayo, makan.
Apa dia suka?
Dia mual.
Mual?
Bukan, masakan ini wangi sekali.
Aku coba.
Enak sekali.
Dia muntah.
Kamu kenapa?
Nggak enak badan?
Ranran kenapa?
Kalau sakit, muntahnya tidak seperti itu.
Aku pernah mengandung Xiaobao, aku mengerti.
Maksudmu,
Ranran
hamil?
Chu Caiyuan.
Cepat turun!
Kenapa kamu lagi?
Nggak ada habisnya, ya?
Satpam!
Cepat turun dari mobil!
Nggak ada habisnya, ya, kamu?
Turun! Dasar berengsek!
Jangan bicara sembarangan, ya.
Apa yang telah dia lakukan?
Dia sendiri tahu jelas.
Kamu telah menghancurkan hidup seorang gadis.
Dasar berengsek!
Cepat turun!
Turun!
Paman Guo.
Kenapa?
Kak Dongbei bilang kamu terluka.
Ada apa sebenarnya?
Tidak apa-apa.
Aku sedang bekerja,
pinggangku,
pinggangku terkilir sedikit.
Tidak apa-apa.
Wajahmu kenapa?
Aku... aku...
Aku hanya terjatuh saja.
Sudah tidak apa-apa.
Kamu pergi mencari Chu Caiyuan, ya?
Aku hanya tidak tahan melihatnya.
Bagaimana bisa dia menindasmu seperti itu?
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Paman baik-baik saja.
Bagian mana lagi yang terluka? Coba aku lihat.
Tidak apa-apa, sungguh tidak apa-apa.
Aku akan mencarinya.
Ranran,
kamu jangan pergi.
Kalau kamu pergi,
bukankah aku dipukuli sia-sia?
Iya, kan?
Aku mencarinya,
bukankah karena aku tidak ingin
dia mengganggumu lagi
atau menemuimu lagi?
Kalau begitu aku akan lapor polisi.
Jangan, jangan, jangan, tidak boleh.
Masalah ini,
tidak boleh dibesar-besarkan.
Sini, temani Paman duduk sebentar.
Soal ini,
jangan bilang bibimu, ya.
Jangan sebut juga ke Xiaobao.
Paman.
Aku merasa sesak.
Tidak apa-apa, Nak.
Kita duduk dulu, kita tenangkan diri.
Tenangkan diri.
Pak Wang,
pastikan para pekerja ini makan dan minum dengan baik.
Jaga mereka dengan baik.
Baik.
Cepat pergi.
Tenang saja, Pak Direktur.
Pak Yang,
ada apa?
Kami sudah mau kembali ke Beijing,
harus segera kembali mencari pekerja.
Mencari pekerja apa?
Bukankah pekerjanya sudah lengkap?
Lengkap, sudah lengkap.
Pak Ye kemarin meneleponku,
katanya demi urusan kalian.
Setelah kupikir-pikir,
dunia ini sempit sekali.
Kakek? Kakek siapa?
Kakek apa?
Pak Ye.
Pak Ye dari Pabrik Kapas No. 2 itu.
Katanya putrinya,
adalah teman kalian dari Beijing.
Zhuangzhuang, kan?
Itu bukan Pak Ye,
itu kan calon mertua.
Calon mertua apa?
Jangan bicara sembarangan.
Pak Ye itu memang hebat, ya.
Dia berhasil membawa kembali
semua pekerja itu.
Sekarang dengan adanya mereka,
pabrik kita bisa menerima pesanan lagi.
Benar.
Kalau begitu, bagus sekali. Bagus sekali.
Shengli.
Mengenai hal yang kamu bicarakan terakhir kali,
aku sudah memikirkannya baik-baik setelah pulang.
Sekarang para pekerja sudah lengkap,
aku jadi lebih percaya diri.
Kamu juga tidak perlu
memberikan uang muka lima puluh ribu yuan itu.
Kamu cukup siapkan tiga puluh ribu yuan,
lalu bukankah kamu...
Orang ini pernah ke Rusia,
dan juga orang Beijing?
Kamu harus pastikan kualitas kulitnya untukku.
Begitu mesin ini diperbaiki,
seluruh lini produksi akan dimulai.
Masih butuh tiga puluh ribu lagi, ya.
Kamu tenang saja.
Uang muka dan kulitnya ini,
pasti akan aku antarkan tepat waktu ke tanganmu.
Yang, Kak Yang.
Meskipun jumlah pesanan kita kali ini tidak besar,
tetapi harus tetap menjaga kualitas dan kuantitasnya.
Produk kita ini mau diekspor.
Setiap produk kita mewakili
citra Tiongkok di mata internasional.
Astaga, dua kalimat ini
membuatku jadi bersemangat.
Shengli.
Sekarang kamu tidak mengenalku,
aku ini orang yang seperti apa.
Kualitas produk ini
adalah urat nadi kehidupan.
Aku pasti akan mengerjakannya dengan baik.
Tentang aku, kamu tenang saja.
Begini saja,
kita temui para pekerja,
sekaligus memberi mereka semangat.
Bagaimana?
Cepat.
Ayo,
kamu ini
cepat masuk.
Ayo, ayo, ayo.
Sampai membuatku jadi bingung.